---
aside: false
---
# Первый скрипт
Ядром `Orillusion` является [component system](/guide/core/component), помимо основных компонентов, встроенных в движок, пользователи также могут писать пользовательские компоненты для расширения любых функциональностей. В этом разделе мы узнаем, как использовать пользовательские компоненты для добавления сценариев анимации в объекты, такие как добавление анимации вращения в куб, созданный в предыдущем разделе. Давайте посмотрим на конечный результат: Мы добавили пользовательский компонент `RotateScript` кубу чтобы сделать его вращение непрерывным по оси `Y`.

<Demo :height="500" src="/demos/getting_start/script.ts"></Demo>

<<< @/public/demos/getting_start/script.ts

Пользователи могут расширять функции из класса `ComponentBase`, и с помощью обратных вызовов [жизненного цикла](/guide/core/component#life-cycle) чтобы написать свою собственную логику. Установите поведение, состояние и ориентацию объекта для каждого кадра, установив обратные вызовы обновления компонента скрипта.   
В примере мы используем простой компонент сценария с `onUpdate` lifecycle, и напишите сценарий, чтобы добавить анимацию ротации в объект.

```ts
class RotateScript extends ComponentBase {
    public onUpdate() {
        // Обновление жизненного цикла, выполняемого каждым кадром в основном цикле
    }
}
```

Мы можем получить текущий [object3D](/guide/core/object) компонента как `this.object3D`, а затем изменить состояние узла. Например, в `update()` мы увеличиваем `object3D.rotationY`, чтобы повернуть объект вокруг оси `Y` на `1` градус каждый кадр.

```ts
public onUpdate() {
  this.object3D.rotationY += 1;
}
```

После определения компонента мы можем использовать [addComponent](/api/classes/Object3D#addcomponent) чтобы назначить компонент к объекту.

```ts
obj.addComponent(RotateScript);
```
Главный цикл движка будет запускать `onUpdate` callback автоматически для выполнения анимационного эффекта. Для получения дополнительного использования пользовательских компонентов, пожалуйста, обратитесь к странице [Custom Components](/guide/core/component).